# course-work
Программа реализует работу одного из алгоритмов машинного обучения: линейная регрессия.
Метод обучения моделей - градиентный спуск для минимизации среднеквадратичной ошибки (mse).
Возможна модификация в виде стохастический градиентного спуска, а также L1 и L2 регуляризации.

## Исходные данные
Входные данные читаются из файла, записанного по правилам формата csv:
в первой строке идут названия столбцов, далее идут числа в строках одинаковой длинны (длина равна длине первой строки).
Разделитель - запятая, вокруг запятой нет пробелов.
При несоответствии формата данных - программа работает некорректно.

Пример содержимого файла:
###x,y
###1,1
###2,4
###3,9
Файл находится в одной директории с исполняемым файлом.
В случае невозможности открыть файл, программа завершается с соответствующим сообщением.

## Регуляризация
При использовании любого из видов регуляризации, обучение модели сильно удлиняется.
Она влияет на весь процесс сходимости, посколько процесс обучение обычно заканчивается по критерию слишком большого количества итераций.

## Создание моделей
Для создание моделей пользователю предоставляется интерфейс класса ModelFactory,
который позволяет построить обычную модель или модель с регуляризаторами,
первый аргумент всех функций указывает на необходимость использования стохастического градиентного спуска при обучении,
второй аргумент указывает точность, при достижении которой, обучение останавливается (норма разности весов с двух соседних итераций градиентного спуска).

## Сборка программы
Программа собирается на основе сборочной системы CMake (корневой таргет CourseWork).
